# Операційні процедури ринку

## A) Вільний ринок
Вільний ринок - це ринок, на якому учасники проявляють активність добровільно.

## B) Необхідні умови для роботи ринку:
- товар.
- потреба в товарі.

## C) Мета ринку:
- полегшення торгівлі.
- місцезнаходження.
- часові рамки, встановлені ринком.

## D) Функціонування ринку пов'язане з:
- продуктом.
- потребою в продукті.
- діяльністю з підвищення цін за рахунок надлишку.
- діяльністю з регулювання часу.

## E) Ринок пропагує можливість, пропонуючи ціну, відмінну від вартості:
- Реакція на цю можливість може бути відсутньою.
- Реакція може бути присутньою, використовуючи цю можливість.
- Реакція може бути протилежною, спровокованою початком діяльності, не сприйнятої ринком у даний момент.

## F) Ринок контролюється і регулюється через розподіл ціни і часу, породжуючи типи природної організації, які створюють рівновагу ("справедливу" зону, де відбувається двостороння торгівля).

## G) Поєднання всіх цих компонентів в активній фазі називається ринковою діяльністю:
- Ринкова активність складається з цілого ряду подій, пов'язаних з ціною і часом, при цьому "ТРО" є основною одиницею виміру ринку.

## H) Ринкова активність - це вираження потреб учасників, викликаних:
- нав'язаними ринком часовими рамками.
- часовими рамками учасників.

# Волатильність Ринку

Волатильність ринку залежить від поєднання довгих і коротких часових рамок, встановлених ринком та учасниками.

1) Ринкова діяльність генерує інформацію:
- Читабельне вподобання різних можливостей часу та ціни, які виникають у різний час, за різними або однаковими цінами, на різних або однакових рівнях обсягу. Це вираження прийнятої, відхиленої або змінюваної цінності учасниками в цілому.
- Часо-цінові можливості (а отже, і ціни) можуть виникати з більшою або меншою відносною кількістю часу.
- Ті можливості часу і ціни, які вимагають великої кількості часу, повинні призводити до великого обсягу угод і відображати визнання ринку або цінність для обох сторін у даний період часу.
- Ті можливості часу і ціни, які вимагають невеликої кількості часу, повинні призводити до невеликого обсягу угод і відображати відхилення ринку або несправедливу вартість для однієї зі сторін у даний період часу.
  Це призводить до розрізнення ринку за ціною.
- Прийняті ціни порівняно з надмірними цінами.
- Додаткове розрізнення типу ринкової активності можна зробити в рамках прийняття/відхилення.
- ціни в створених ринком можливостях, на які реагують, порівняно з цінами в створених ринком можливостях, які піддаються впливу інших початкових сил. Отже, Ціна + Час = Ринкове прийняття (реагуюче або початкове) = Обсяг транзакцій = Ринкова вартість (визначення всіх вільних ринків).

## J) Усі ринки, незважаючи на те, що вони можуть мати різну структуру (дилерський, аукціонний будинок, біржовий ринок тощо), тим не менше, мотивуються одними й тими ж силами та функціонують на основі цих базових принципів.
- Трейдери та інвестори повинні розуміти здорову ринкову логіку, щоб вони могли витягувати та аналізувати інформацію, що генерується ринком, щоб задовольнити свої конкретні потреби на кожному ринку.

# Дії ринку для створення активності

## A) Потреби та інтереси учасників
Потреби та інтереси учасників, які колективно визначають активність ринку, є множинними і різноманітними, і можуть змінюватися для різних часових інтервалів, не збалансовані в найближчому часовому інтервалі. Ці потреби та інтереси не обов’язково збалансовані у часових інтервалах за межами найближчого параметра.

## B) Досягнення балансу
Для досягнення балансу ринок зосереджується на домінуючому наборі однієї або кількох новин або реальних чи уявних подій і нейтралізує їх у дуже короткій перспективі, пропонуючи діапазон цін для визначення області, яка визначає торгівлю. При цьому ринок робить ситуацію справедливою для обох сторін у найближчому часовому інтервалі.

## C) Продовження торгівлі
Після того як знайдено баланс, ринок продовжить торгувати в цій справедливій області до тих пір, поки інші новини або зміни найближчого або довгострокового часового інтервалу не порушать баланс, перемістивши його в іншу область. Цей новий баланс може бути змінений новим набором подій або активних учасників. Цей процес може бути неперервним або протилежним своїй природі, і початкова домінуюча подія може в короткостроковій перспективі бути швидкою і волатильною.
- Таким чином, домінуюча подія зазвичай мотивує учасників короткострокової перспективи змінити ціну для створення справедливості.
- Домінуюча подія зазвичай не мотивує учасників довгострокової перспективи. Вона часто мотивована прийняттям "справедливої цінової області" як створеної ринком можливості або надлишку цін в його короткостроковій перспективі. Іншими словами, активність довгострокової перспективи може порушити баланс, створений у короткостроковій перспективі.

## D) Пропозиція ринку
Ринок пропонує пару часово-цінових можливостей, на які учасники можуть реагувати. Ці дії або бездіяльність визначають структуру ринку. Ринок коливається, щоб залучити участь усіх часових рамок у короткостроковій перспективі. Цінова область, яка прийнята, є єдиною областю, яка найбільше використовується, тому ця цінова область, яка визначає торгівлю, відображає ринкову вартість.

## E) Ринок завжди пропонує різні часово-цінові можливості для підтримки цієї активності.

## F) Неприйнятні ціни
Неприйнятні ціни є або переоціненими, або недооціненими, використовуваними для знаходження балансу. Саме ці ціни мотивують довгострокових покупців/продавців, або заохочують користувачів до згоди, або дії, і служать опорними точками для учасників короткострокової перспективи.

## G) Ці переоцінені чи недооцінені ціни завжди присутні на ринку в більшій чи меншій мірі, в залежності від волатильності і частоти змін учасників, що залежить від сил впливу часових рамок.

## H) Контролююча функція
Ринок регулює себе і виконує контролюючу функцію, яка включена в полегшення торгівлі. Для цієї мети, коли для ринку ціна стає привабливою для покупців або продавців, і в той же час ціна буде рухатися від крайніх зон балансу, вона стане привабливою для дій інших учасників, і в цей час, створюючи можливість для торгівлі. Таким чином, створена ринкова можливість не триватиме довго через збільшення конкуренції за використання цієї можливості. Це робить час як контролюючий фактор на ринку.

# Характеристики ринку

## A) Всі ринки в основному є аукціонними ринками.
- Існують дві категорії аукціонних ринків.
- Активний аукціон - діапазон розширюється під час переговорів.
- Пасивний аукціон - діапазон вже визначений у встановленій пропозиції.
- Активні аукціони можуть йти від низьких до високих або від високих до низьких. У процесі аукціону ринок буде продовжувати рухатися в тому ж напрямку, щоб полегшити торгівлю, поки останній покупець або продавець не візьме участь.
- Всі ціни змінюються відносно попередньої ціни з метою задоволення умов ринку.

## B) Учасники мають спектр часових перспектив, протягом яких вони діють. Для зручності учасники можуть бути класифіковані на дві категорії відповідно до їх часової перспективи.
- Ті, хто близькі до короткої перспективи (або дня) - короткі часові рамки.
- Ті, хто далеко за межами цього параметра - довгострокові (або інші) часові рамки.
- Ті, хто має різні часові рамки, різні підходи до роботи на ринку.
- Коротка (денна) часова рамка - пошук справедливої ціни в короткий термін.
- Довгострокова (інша) часова рамка - пошук створеної ринком можливості, де це пов'язано з індивідуальністю учасника, вибірковий вид діяльності.

## C) Рівень активності для часових рамок наступний:
- Активність учасників із коротким часовим інтервалом зазвичай становить більшу частину обсягу угод у заданому часовому інтервалі.
- Активність учасників із довгостроковою часовою рамкою зазвичай становить невелику частину обсягу в тому ж часовому інтервалі.
- Рівень торгівлі для учасника з коротким часовим інтервалом коливається від активного до пасивного.
- Рівень торгівлі для учасника з довгостроковою часовою рамкою коливається від пасивного до активного.
- Загальний обсяг угод для обох типів учасників відповідно впливає на структуру ринку.

## D) Незалежно від того, чи знаходяться ціни в надлишку або дефіциті, вони полегшують торгівлю в короткому часовому інтервалі, створюючи привабливість для покупця або продавця з довгостроковою перспективою, і не буде привабливим для продавця з короткостроковою перспективою. Таким чином, бажання учасника для довгострокового покупця і довгострокового продавця суперечить тривалості при одній і тій же ціні, і в той же самий період. Відповідно, довгострокові покупці ніколи не купують у довгострокових продавців. Таким чином, усього суб'єктів ринку складають виключно ті учасники з довгостроковою перспективою, які торгують між собою.

## E) Там, де ціни полегшують торгівлю, і таким чином, справедливі в короткому часовому інтервалі, ціна чи цінова область, яка приваблива для покупця з коротким часовим інтервалом, буде приваблива для продавця з довгостроковою перспективою.

## F) Нормальний торговий патерн передбачає, що короткостроковий трейдер веде справи з довгостроковим трейдером, створюючи різні комбінації покупців і продавців: довгострокова перспектива проти короткострокової перспективи. Кожна комбінація веде до різних кількостей у протягом структури діапазону.

## G) Учасники можуть і будуть змінювати свою часову перспективу в залежності від ситуації і зв'язку з активністю. Це призводить до збільшення або зменшення ринкової активності.
- Довгостроковий учасник, коли він вирішує відмовитися від своєї позиції торгівлі, має перевагу і починає торгівлю в короткому часовому інтервалі, стаючи учасником з коротким часовим інтервалом, тому що його потреби і цілі, виражені в ринковій активності, стають ідентичними потребам і цілям інших учасників з коротким часовим інтервалом. Це збільшує ринкову активність.
- Точно так же, коли довгострокові учасники збільшують свою часову перспективу, ринкова активність зменшується. Крім того, коли довгострокові учасники проходять повз створену ринком можливість, ринкова активність знижується.
- Коли короткостроковий учасник збільшує свою часову перспективу, він стає учасником з довгостроковою часовою перспективою, що зменшує активність.
- Коли короткостроковий учасник скорочує свою часову перспективу, активність збільшується.
- Незалежно від часової перспективи, ті, хто займають позиції на неефективних ринках, можуть прагнути вийти з позицій у межах будь-якої часової рамки.
